大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月11日
啊這兩天油管系統有點問題啊
所以我剛才這個打開的時候
一分鐘界面都沒有反應
所以我又重新開了一下啊
呃應該今天還好
昨天直接就重新關掉了
啊那好
我們來看一下今天的消息啊
今天消息非常多啊
大家一定要注意聽哦
首先我們來看一下宏觀相關的消息
啊那麼川總昨天發帖對伊朗啊
因為伊朗不是讓他戰爭賠款嘛
那川總也發帖說我也要賠款啊
我也要賠款了
他說伊朗啊應該賠償
美國在這個啊炸彈襲擊啊
以及伊朗有關的襲擊
當中喪生或受傷的人員呢
啊包括過去5個月被伊朗殺害的52,000人
啊還有過去50年來哦
伊朗政權殺害了多少抗議者嘛
這些人啊
我們也全都要賠償了啊
當然這個就是打打嘴炮啊
那大家知道最近這個呃
談判局勢是相當不明朗啊
啊基本上大家都認為唉
談不下來了對不對
那麼伊朗呢
還一直在挑釁
我今天早上還看到說有一艘商業
貨船在這個曼德海峽遭到襲擊
造成至少3名船員死亡啊
那麼也門政府稱呢
這是胡塞武裝乾的
啊報道顯示呢
遇害者是兩名巴基斯坦
人和一名印度尼西亞人
所以你看啊
嗯這個伊朗的小弟還在
不停地製造這種恐怖襲擊
那局勢一點都沒有緩和對不對
啊然後呢呃
伊朗方面啊
就二哈最近還撤掉了好多
這個呃他的這個軍事指揮官
啊那麼似乎啊在加強他這個
鷹派啊主戰派的力量
就是他任命了6名高級軍事指揮官
涉及武裝部隊總參謀部
伊斯蘭革命衛隊以及巴基呃
巴斯基民兵組織啊
那這些人員為什麼被撤掉啊
是不是加強二哈的
這個啊主戰派的力量呢
哼所以呢
這個對談判局勢又不是相當的好了
對吧那麼今天早上我看了一下
剛剛啊油價突然之間有所回落
是因為巴基斯坦啊出來
在開盤之前送上利好啊
巴基斯坦國防部長啊
現在已經去德黑蘭了
然後他呢
說過去兩三天釋放的信號顯示啊
我們距離達成某種安排已經很近
那麼記者問他那美伊協議進展如何呀
他說事態正朝有利於和平的方向發展
啊那就不知道是不是又有出來騙炮哈
對不對天天都是騙呢
我們已經被那個
啊很多很多人騙了對不對
啊所有跟這個伊朗立場站對立的
想要和平的這些人
啊不停地出來釋放這些個啊
馬上就和平了
那我覺得我們啊最近
應該已經麻木了啊
我覺得這個不太可能和平
你談下來什麼協議
不管幾天對吧
伊朗立刻也可以撕毀啊
我們已經對他們沒有信心了
所以我覺得這個事情啊
就隨便聽聽吧
啊那麼
嗯今天還有一個消息呢
是我看到這個
目前唉大家不知道
目前這個就業市場啊像白領
對吧初級白領的工作啊
基本上比較啊裁員的壓力比較大
那我今天看到啊
隨著這個
目前AI的發展哦
確實啊初級的一些白領工作
啊目前已經沒有必要招
甚至連外包都沒有必要招了
為什麼呢
啊因為我看到這個目前的這個成本
啊就是一個agent
一個AI agent每小時的成本現在是6-8美金
啊而且根據任務的不同
最低可能3美金就夠了
已經明顯低於印度的外包員工啊
印度外包員工每小時
成本大概是10美金
啊更不要說美國本土的
那些個初級白領啊
那至少30-45美金每小時啊所以呢
從成本上看
目前整個AI agent已經可以替代員工了
那麼工作效率怎麼樣呢
啊就是工作的準確率怎麼樣啊
呃目前整個agent
它的這個完成率啊
工作準確率有85% 啊
大家知道我們人類的這些個
白領的工作準確率多少嗎是72%
所以你從價格和能力都已經被AI
這個乾掉了
啊人類
那所以我們這個啊像辦公室後台呀
初級的這些個白領工作
啊目前基本上已經消亡
啊可以消亡了啊
而且這個數據AI還會不停地往前進步
它的這個準確率以及它
的成本會進一步降低啊
這是非常可怕的一個消息
我今天看到就跟大家說一下
好那麼我們來看一下資本市場啊
今天早上巴基斯坦突然之間出來啊
拉盤把油價稍微打下去了一點點啊呃
那麼目前市場對9月份加息的定價啊
大概還有54%
啊我們說過了目前啊
跟以前就不一樣了
啊現在啊
大家不要覺得啊
54% 那大概率要加息的
不是的啊不是的
呃現在很有可能啊市場在
比如說現在到9月份那還有
對吧還有一點時間
每一天這個波動都可能不一樣
誒所以在
也許在9月前一天
你都會發現加息的
概率突然間跌下來了
只剩10%都有可能
所以這個波動會非常的大啊而且呢
美聯儲也不是跟著這個市場預期走
所以我們只是啊做一個做一個參考啊
做一個參考
啊那麼目前呃這個
霍爾木茲海峽的通行情況比較麻煩嘛
所以呢啊臨近啊夏天快
結束了啊有一點有一點啊危機了
美國上周戰略石油儲備
已經再次加加速下滑了
降到1983年以來的最低
逼近行業公認的2.5億桶的操作下限
最糟糕的是歐洲
歐洲天然氣庫存目前低於59%
明顯低於五年均值76%的水平
馬上冬季供暖就要來了對吧
那麼如果中東的這個
啊天然氣的這個供應
無法跟上的話
歐洲需要在很短的時間內補集庫存
那這樣子就可能跟亞洲去
爭奪有限的天然氣資源
啊所以呢
啊這個霍爾木茲海峽的問題
啊在冬天
如果這個賬一直拖到冬天
麻煩會更大一些啊
確實如此
雖然美國現在可以賣油啊
賣天然氣
可是這個產量是不夠的啊
目前還是不夠的
那麼我前兩天呢
看到貝森特出來說
啊我看我聽他的意思呢
就是說好像啊
現在啊慢慢的
他們想要讓霍木茲的重要性越來越低
但是這個也不是馬上就能解決的問題
啊至少你也得好幾年對不對
你就算呃從此以後你
都不要這個水稻了
那你也要別的水域去
去這個別的輸油管道對不對
你要建起來
你才能替換掉
哪有一朝一夕
所以今年這個冬天要怎麼熬過去呢
啊這個事情其實是蠻麻煩的啊OK
那麼資本市場呢最近啊
美國股市有兩個重要的改革
也跟大家說一下
昨天其實有提到啊
一個就是23小時這個交易啊
就納斯達克啊
呃從今年12月6號開始
會把股票交易時間延長
到美東時間晚上9點
一直到第二天晚上的8點
一天只休一個小時啊
啊那麼這樣子呢
對亞洲投資者比較有利啊
因為以前的話可能經常要熬夜
那現在其實不用熬夜了對不對
啊所以呢
這個對吸引更多的資金流向美股
拿來交易美股是一個好事情
啊所以其實對整個盤子來說是好事情
那麼還有第二項改革
可能很多朋友不是很清楚就CME
CME7月27號已經推出了美國個股期貨
啊其實很多國家有啊
但是美國以前有過
先被暫停
現在重新推出
第一批呢
有55個標準合約和22個迷你合約
包括像英偉達蘋果啊
這些個七巨頭啊
這些熱門股票都有啊
而且呢這個期貨本身也是接近
一天23小時可以交易啊
那麼這個個股期貨
什麼意思呢
啊其實很簡單
就是說它可以幫你啊
增加一種對衝的手段
那大家比如說現在
你們很多呃喜歡對衝對吧
你你想覺得股市要跌了你就
你可能就是玩期權來對衝
那麼你以後可以用期貨來對衝
啊期貨來對衝的
你只要判斷准方向就行了啊對吧
不像這個期權對吧
呃還有一個時間成本
還有一個交易摩擦
那麼期貨呢
你只要是方向對就行
比如說英偉達啊現在200塊
那你覺得它會漲對吧
那你可以買期貨做多對吧
你要是覺得它會跌
那你可以賣期貨做空對吧
那麼這樣子呢呃
只要你方向判斷判斷對了
啊你就可以掙錢
其實這個也是槓桿的一種玩法
啊那麼這種對衝呢
相對來說就是你把所有的波動都去掉
比如說你現在有正股對吧
你手裡有正股然後呢
你覺得它會跌
你就你就去做這個期貨
啊這個做空
對吧來對衝
那麼這樣子呢
等於對吧一邊股
比如說最後真的是跌了對吧
那麼這邊賺那邊
賠平掉啊
等於這個股價沒有任何的波動
啊那這樣子呢對期貨
呃對對期權來說呢
你可能啊還可以賺一些這個收益
但是呢在期貨的話就直接對衝啊
等於0 啊
所以啊這個東西怎麼說呢
算是一種
啊就是金融衍生品的一種補齊
啊補齊就是這個東西有它存在的價值
啊有它存在的價值
有總比沒有好
啊對吧
因為這樣子的話呢
很多機構啊
它就可以不用拋正股啊對吧
也可以用期貨來來來這個對衝
而且期貨也基本上是接近全天交易的
啊所以呢
多了這麼一個產品
啊也是一件好事情
但是呢呃
大家要知道
就是說金融衍生品越來越多以後呢
整個股市的波動會變得更更大啊
所以這個是有一個短期的副作用
包括現在如果美股全天交易啊
啊再加上這個呃個股期貨推出
那麼這個短期波動會變得很劇烈
啊那以前的話
對吧比如說禮拜六禮拜天
川普為什麼喜歡禮拜六禮拜天打仗
那不就是禮拜六禮拜天沒有開市嘛
對不對那只有兩天的時間
大家可以消化這個消息
好但現在可能就不行了
現在一旦出現任何消息
什麼時間你都可以
直接去期貨市場交易了對不對
啊比如說你覺得股
呃這個突然之間出現了
英偉達的一個利空
那股票還沒開盤怎麼辦
我先去期貨市場交易一下
啊對吧
所以這樣子呢
就會導致整個短期的
波動變得非常的快
啊非常的劇烈
那個波動大了以後呢
大家的心理承受能力
啊就就就要就要得到考驗啊
得到考驗對吧
所以呢有時候比如說我們在
美國人美國人在睡覺的時候
就半夜的時候啊
你是凌凌晨兩點鐘對吧
然後英偉達其實已經暴跌了8%
等早上起來8%沒了
啊哈
就是這樣啊
所以這樣子呢對
全球啊參與美股啊都是一個好事啊
反正每個時間段都可以參與了
那這個美股的市場會越做越大
會吸引更多的人來炒美股啊
啊這個就是一個呃結構性的改變啊
那麼跟大家稍微說一下
好那我們看一下今天早盤呢
嗯我打開來看一下啊
啊今天早盤呃油價又有一點點回彈了
87.9啊
那麼呃美債收益率
10年期美債收益率還在4.7左右啊
那麼呃股市呢
還不錯啊
昨天也還好
波動不是很大
然後今天還是有一點點微漲
啊那我們接下來看一下
這個亞股的消息啊
啊昨天日本是不開市的所以呢
韓國首爾綜指是收盤漲0.7%
啊台股上漲0.43%
台積電上漲15塊
還可以啊
也差不多跟美股交易差不多
啊那麼有一個事情啊
呃就是今年的呃這個台積電
台積電跟蘋果我看到
今天有一個小道消息
說蘋果今年遇到嚴重的內存短缺啊
導致台積電已經生產出來的大量
蘋果A20Pro處理器沒辦法完成最終封裝
結果價值高達10億美元的芯片
半成品堆在了台積電的倉庫里等內存
啊這是個呃小道消息
那不一定準確啊
那麼我看了一下
呃據說這個消息是怎麼來的呢
是因為台積電它最新財報
里這個庫存週轉天數啊
從去年同期的76天上升到了87天
啊而且呢
蘋果最近這幾天鬼故事特別多啊
因為大家都看空它了對吧
雲巨頭起來了
蘋果又會被砸下去了
那麼蘋果今年呢
啊新一代的這個A20Pro呢
開始採用台積電2納米工藝的
所以呢有些人呢
就把這兩件事情聯繫起來
認為蘋果呢
是因為內存不夠啊
所以導致台積電替他
生產的芯片大量積壓
啊但是呢
我今天看了這個蘋果
供應鏈的分析師啊
郭明琪他出來辟謠
他說呢根據他自己的產業調查
沒有發現這個問題啊
這是個假消息
原因呢很簡單
他說蘋果和台積電呢
都是全球供應鏈管理
能力最強的公司啊
蘋果至少
提前三個月就會知道
自己大概能拿到多少內存
然後根據這個數量安排
台積電生產多少處理器
啊所以不太可能明知道
只有1,000萬台手機的內存
卻讓台積電生產了2,000
萬顆處理器放在那裡等
啊我覺得他這個邏輯是通的
那麼台積電為什麼庫存會上升呢
啊郭明琪給出的解釋也是很合理的
第一呢他說每次新的先進制程剛開始
大規模量產的庫存都會自然增加
啊當年的5納米3納米都有
出現過類似的情況
那麼現在兩納米剛剛開始爬坡
所以庫存增加並不奇怪
第二呢台積電所謂的庫存並
不等於蘋果的處理器
它裡面還包括很多別的東西啊
所以呢這個是一個鬼故事
那麼第三呢
就是說今年用台積電
兩納米的也不是只有蘋果
AMD聯發科等同樣啊
他們都在備貨
所以呢你不能看到台積電庫存增加
就直接推理出啊
蘋果芯片賣不出去
啊這個是我今天看到的一個傳言
啊主要還是因為最近
這兩天蘋果的鬼故事很多
我們到美股的時候
我們再具具體來講啊
好那麼接下來我們看美股
美股我們今天重磅要分析一下
啊就是這個英偉達昨天的這個消息啊
就是我今天封面寫的啊
8月10號英偉達宣佈啊
它和六家大型
金融機構啊簽署合作備忘錄
啊那麼計劃建立一批算力融資平台
目的是為AI基礎設施撬動
超過5,000億美元的第三方資金
目前只是框架協議啊
具體每家出多少錢呢
什麼時候投
啊單個項目怎麼融資
這些東西細節的都還沒有落地
那麼最重要一條是英偉達在
這種這個這個結構當中提供
不超過25%的殘值支持機制
啊這什麼意思呢
就是說如果這些金融機構
決定投資某些AI數據中心項目
英偉達可以選擇為其中最高約25%
的項目價值提供某種殘值兜底
啊我們可以來啊做一個假設
啊做一個舉例
那比如說啊黑石
啊它組織了一個基金對吧
總規模呢 100億
他拿這個100億呢
建一個大的數據中心
啊然後裡面採購了
比如說40億的英偉達GPU服務器啊
20億呢花在電力系統上了 15億呢
花在土地啊對吧
10億美元呢
花在網絡上
那麼另外15億啊
其他的基礎設施好
100億都花好
然後呢把這個數據中心呢
去跟Openai簽一個長期的合同
比如說未來七年啊
我呃Openai每年支付
20億美元租這裡的算力
好那麼7年合同結束以後
這個40億美元買來的GPU對不對
英偉達的GPU還值多少錢呢
折舊怎麼算呢
假如7年以後
啊這個原本100億的項目
設備還能夠賣30億
啊那麼英偉達就沒什麼事
那如果這個GPU淘淘汰得特別快啊
這個設備啊只值15億了
那麼英偉達就要承擔25%
就是25億減去15億
10億的差額
由英偉達來承擔
啊這樣可以確保啊大家投資的
時候不用擔心折舊的風險
哎呀折舊這個風險講了很久了對不對
啊對吧
華爾街一直在講
哎呀這個折舊的問題是吧
啊所以很多時候他們覺得
數據中心投資有風險
很多人都跟你講泡沫的問題對吧
AI泡沫裡面很大一個鬼故事就是折舊
雖然這個事情英偉達包括很多啊
這個呃行業的這個大佬都出來反對
啊都說過沒有這回事
甚至你都可以從現在英偉達
六年前的這個H100現在還在用呢對不對
但是這個鬼故事依然存在
啊所以呢
這件事情英偉達其實就是
通過這種真金白銀的擔保
啊兜底來打破整個華爾街對
折舊這個鬼故事的擔憂
啊那麼英偉達其實也是
對它自家GPU有自信啊
大家可以去看老黃發的帖子
老黃說6年前的H100現在還在賺錢
H100的經濟壽命超過可以超過10年
H100一年期租賃價格啊
2025年10月份每小時一塊7
現在2026年3月份還漲到2塊3毛5了
所以你看看這個折舊
所謂的折舊
根本就只是一個會計概念的東西
對不對這些個芯片還是能用的
所以呢老黃就非常自信
他自家的GPU其實很保值
你在二手市場看看就知道
所以老黃才敢
對吧做這種擔保
大家去看英偉達在財報裡面
他在他的企業責任報告裡面
他甚至還提出過
他會幫助客戶把舊的
服務器的剩餘價值給它變現
怎麼變現
包括拆解它的組件回收啊
翻新再利用
唉所以你看
他根本就不
怕把自己的老的這個GPU買回來
啊對吧
因此他給的這個25%的殘值兜底
最後可能不需要拿出什麼真金白銀
啊因為啊一旦這個呃過了5年7年以後
你會發現啊還是值很多錢
還是值很多錢的
所以呢他就用這麼一個擔保
啊就一個兜底
啊對吧
一個條款
他就能夠換取華爾街
幾千億的資金來投資數據中心
大家覺得這個划算買賣呃買賣划算
划不划算
非常划算對不對
老瘋楊又沒有呃拿錢出來借給他們了
他只是做一個兜底協議
只是協議裡面加上這麼一句話
啊華爾街就放心了
華爾街就願意出幾千億
對吧你們不是天天說折舊的鬼故事嗎
啊我英偉達用真金白銀給你們兜底
讓你們沒有折舊的後顧之憂
因為我自信它折舊就不是一個問題
那我怎麼樣能夠證明我左
嘴巴說了100遍你們也不信
那我拿錢出來你們總能信了吧
啊那市場是相信
就是這樣
啊所以有實力也有自信
啊而且英偉達覺得
自己一本萬利啊
就跟之前他給歐布央擔保一樣
他只是擔保
又不需要現在花錢了
啊他只是增信嘛對不對
啊不影響它的現金流
啊對吧
你最多就是啊極端情況
比如說啊這測算進去啊
英偉達可能潛在的這種負債有多少
但實際上這個東西不
一定會被變成真實的負債
但是在此之前
英偉達卻能換取大量的訂單
啊對吧
幾千億的這個投資下去
英偉達的GPU能賣多少啊對不對
所以呢這是老黃非常精明的一場謀算
好那麼我們要說一下
英偉達的這一次倡議啊
帶撬動這幾千億的投資
對數據中心的建設那就是巨大的利好
就跟我今天封面寫的一樣
英偉達一直在幫助川普降息
啊幫助川普降息
因為因為有了英偉達的這種兜底協議
那麼啊整個數據中心
的投資風險就降低了
而是那麼華爾街就非常願意什麼
給他們借錢
甚至都不需要太高的價格
啊本來比如說7%才願意借錢
啊現在有了英偉達的兜兜底
6%可以了
5%也可以了對吧
所以融資壓力下降
而且幾千億的錢都投出來
根本就不愁啊
借不到錢
數據中心根本就不愁沒有人投資了
你說這事情多麼好對不對
這是第一層利好
那麼更深一層的是什麼呢
更深一層
華爾街又不是傻子了對不對
一旦有了英偉達的這種兜底
整個數據中心這個資產
就不一樣了升級了
它就變成一種可以被金融操縱的
類似房地產
甚至比房地產更高級的金融產品
唉這個裡面大家要想明白啊
你想想看
以前我們這個房地產怎麼玩啊對不對
是不是槓桿加全身啊對不對
我給大家舉個例子
房地產是怎麼融資的
啊銀行
看你這個這棟錢值多少錢對不對
如果你租出去
你租金一年有多少對吧
那麼租客就算跑了
你這個房子還值多少錢對不對
那我根據你這一點
我就可以
給你這個呃融資了對不對
那麼數據中心過去最
麻煩的一點是什麼呢
就是他們不確定的
你房子和電力設施接進來了
都是可以一直存在的
可是你這個GPU啊
三五年以後值多少錢呢
啊華爾街不懂啊
華爾街也不也不想去這個
自己去去承承擔這個風險
所以呢啊
就讓英偉達才補上這一塊擔憂
那麼從此又沒有了這一點擔憂
數據中心啊就基本上可以複製
這個房地產的玩法
那我們可以把
數據中心想象成一個寫字樓
寫字樓可以幹什麼
開發商蓋了樓以後
銀行是不可以提供按揭
啊然後基金去買樓
然後比如說租給企業
然後再把這個租金現金流證券化
對不對玩法華爾街玩的花活很多很多
對吧再把這個樓賣給房地產投資信託
對吧甚至賣掉以後再租回來
對不對那麼AI數據中心它也
可以完全這麼玩呢
啊比如說
對吧呃這個黑石花100億建了
一個英偉達的AI數據中心
啊跟這個Openai簽了10年的算力合同
每年付20億
那麼項目成熟以後呃
那黑石就沒有必要一直持有這個項目
它可以把整個數據中心啊
啊 100億建成
啊運營兩年以後呢誒
證明這個現金流是很穩定的
好然後120億
誒把它賣給某某養老金
啊然後呢呃
他把這個錢收回來以後
再去建下一個數據中心
啊是不是跟房地產開發商非常像
啊甚至進一步
他賣出來以後
再把它租回來
哈再把它租回來
比如說一家數據中心對吧
他有這個
呃一家AI公司已經有50億
的這個嗯數據中心了
但是它現在突然需要錢怎麼辦
它就把這個數據中心50億賣給黑石
然後他立刻就拿到50億的現金
然後簽10年合同繼續租這個數據中
就跟我們現在房子一樣
我把我的房子賣給你
然後我仍然住在這個我的房子裡面
我付你租金
唉那我是不是現金就拿回來
然後我人也沒搬走
我繼續用著
啊對不對
這都是房地產的玩玩法
那麼以後數據中心就可以
按照玩房地產的這種玩法
那麼這樣子華爾街投了幾千億進去啊
整個一層一層一層一層對吧
啊這個整個現金流全部都活了
是不是很爽
而且數據中心比這個
房地產還還更厲害
為什麼呢
因為房地產沒有什麼
沒有算力
哎你數據中心啊
數據中心這個這個有有可以出
用來打包成金融化的資產
有什麼呢
房地產去
對吧土地房產
這個是一塊
第二塊它有電力
第三塊有算力
哇所以有三種可以金融化的資產
你說整個華爾街是不是可以玩出花來
所以
英偉達的背書以後
華爾街就把整個
數據中心資產都盤盤活了
啊什麼養老基金啊對吧
各種長期資金
啊是也
那個本身是懼怕這種風險的資金
啊全都可以進場了啊
因為英偉達給兜底了
那麼為什麼大家會相信英偉達兜底呢
因為它就是世界上最強的公司
它每年有這麼多現金流
啊它就是能兜得住
啊大家也相信它付得出這個錢對吧
哪怕哪怕這個東西完蛋了
為什麼你你首先它就有很多的呃這個
業績嘛對吧
他可以賣更多的GPU
他可以賺回來很多錢
哪怕未來他需要付這些東西
也只是成本而已對不對
啊算下來肯定是賺的
先把錢賺回來了對不對
所以這個是一拍即合的買賣
華爾街可不是傻子對吧
英偉達和華爾街之間其實是什麼
是互贏
啊幫他們找到了一個可以像房地產
一樣玩出花火來的更高級的金融資產
啊所以數據中心整個就變得更稀缺了
啊大家要理解這個這一點啊
那未來你們就會看到
整個數據中心資產
啊被他們玩成玩
打包成好幾層全賣出去
啊所以呃是整個中游
啊大家看昨天其實啊那個
呃那個納指還是跌的對不對
但是你看整個呃這些個雲巨頭
是不是都在漲啊
為什麼呢
啊就是因為英偉達燃燒了自己
卻讓他們再也沒有後顧之憂
因為他們手裡的資產
舉個例子
將會變得非常的值錢啊
可以用各種金融手段套出各種現金流
是不是啊
一拍即合
啊當然這個事情又要又要被呃
就是衍生出就是啊那你
會不會像房地產一樣完成泡沫對不對
那人家老黃也告訴你了
如果整個AI需求是真實的
那你何必擔心泡沫
就跟呃這個AI需求就好像我們房地產
如果你的人口
永遠都在漲對不對
啊每戶人家都生10個8個孩子
那土地上的房子它永遠是稀缺的
那你還擔心炒房這件事嗎
啊對不對
所以就是這個邏輯
之所以房子會有泡沫
是因為人不夠了
啊哈對不對
可是算力需求它可不是人口啊得要生
對不對算力需求它實在是漲得太快了
所以這個泡沫跟房地產又不一樣
而因此這個資產
啊其實華爾街非常喜歡
他們現在就是缺英偉達給他
兜底一個這個折舊的鬼故事啊
所以這個事情大家要這麼去看待啊
因此對整個中游都是好事
啊我說是過了
其實這件事情對
英偉達長期來說也是好事
他能拿到更多的訂單了啊對不對
他把整個市場蛋糕又做大了
唉但是股價為什麼昨天跌了
哎呀不過就是因為擔心
哎呦你看英偉達又給自己
加了一個包袱
這都是短視的啊
長遠來說都是好事
都是好事
所以大家不要擔心英偉達的股價
什麼CDS漲了
英偉達一共也沒欠幾塊錢
這一點這一點擔保也好
什麼兜底也好
花不了他多少錢的
啊大家去看
你看博通今年其實股價也漲得不行
對吧那麼為什麼博通呢
其實博通一模一樣做了英偉達事情
你知道吧
今年6月份呢
博通就跟黑石和阿波羅也搞了
一個叫XPV的AI算力融資平台
一模一樣的做法
就是博通給自家的芯片提供殘值擔保
但是呢博通有一個缺點什麼
它的芯片不像英偉達的GPU
有一個非常成熟的二手交易市場
啊也就是說
它這個機
它的流通性啊
以及它的這個功
呃通用市場還不夠大啊
所以呢它的這種殘值擔保
啊讓這個這個整個投資市場呢
大家覺得還是有一定風險的
可是英偉達為什麼
因為我們可以從二級市場
完整地找到它這些個
芯片到底還值多少錢
它的流通
對吧出租都沒有問題
啊所以它是可以產生穩定現金流的
可是呢這個呃博通的這個芯片啊
它就沒有這個一個一
這麼大的一個二級市場
因此呢它的這種算力融資平台呢
就可能對它造成真實的債務壓力
啊所以呢
這個博通的股價才被華爾街打下來
但是你看看
就連博通都願意給他自己
的芯片做這種殘值兜底
那何況是英偉達的GPU呢
啊所以大家
要想明白啊
這種短期的呃利空啊
不要放在眼裡
砸下來都是利好啊
都是利好
長遠來說
這種佈局就是做大整個市場的蛋糕
有利於整個AI行業一起發展進步啊
所以我認為老黃這件
事情做得是相當的好的啊
相當的好
好那麼接下來我們說說Spacex
昨天我說過啊
我說最近啊
這個馬斯克好像在
花錢請小豹幫他拉股價對不對
那麼他的動機也非常的充分啊
因為大家知道他不是要
呃收購那個Twitter嘛對不對
他收購Kura是第三季度就要完成交易的
而且是純股票交易
那麼純股票交易這個時候就必須對吧
如果你的股價是在高的
你價格很高
你就會少花點股票嘛對不對
所以這個時候馬斯克有非常
強烈的動力要把他的股價給什麼
給拉上去
因為它的股價如果在第三季度
啊它當然是一一段時間內的平均價格
對吧如果在第三季度是處於高位
它可以少花點股票對吧
少給人家一些股票
就把這個股
公司給收購過來了
因此最近啊
馬斯克這個拉股價的動機非常的強烈
我今天還看到大摩還
專門給他寫了一篇研報啊大喊
喊冤吶哎呀
Spacex被嚴重低估啊
我都笑死了
哪裡被嚴重低估啊
他目標價給300塊啊
說牛市甚至可以看到600塊
大哥要是Spacex真的有600塊啊
可以看到那還有好幾倍的漲幅了
他早就買爆了對不對
而且大摩還給了一通理由啊
就說啊他把他的估值拆分
說Spacex目前啊
140美元的股價裡面
光是火箭吶
星鏈吶什麼這些業務就值127億
啊然後整個AI業務
你們竟然只給他一個零頭啊對吧
這實在是太低估了對吧
所以啊呃要把這一塊加上去
啊那麼他們就認為要300塊
其實這些東西啊
都是那個都
我估計啊
都都是為這個收購案呢
在這個唱多啊
那麼多吸引一些這個信徒啊
把這個股價拉一拉啊
然後呢這樣子呢
馬斯克就可以少賣一點股票
所以最近他拉股價的
動力應該還蠻足的啊
應該還蠻足的
所以大家如果套在那裡頭
可以期待一下
看看馬斯克會不會給
你製造解套的機會啊
OK啊
那麼呃接下來我們就要說蘋果
唉我就說華爾街對吧
這核定本啊
都是不能看
你要前陣子
雲雲巨頭們被打到地板上去的時候
蘋果被誇到天上去
股價都給拉到新高
然後這幾天
啊雲巨頭們又捧起來瞭然後
蘋果的鬼故事是層出不窮啊
我今天看了彭博啊
就是目前已經有6家
華爾街機構對蘋果
啊已經給出賣出評級了
我的天吶
2012年歷史最高時候也就
只有6家機構覺得它要賣出
啊現在已經到達最悲觀的時候
你這才幾天
剛前幾天創出新高
馬上就就已經賣
要要賣出
說蘋果完蛋
你這不是笑死人嘛
甚至昨天還有一個假消息
啊鬼故事
是那個Jeffrey的一個分析師啊
說這個蘋果今年會跑輸大盤
為什麼呢
啊因為啊
就是說呃蘋果原定於2027年9月
份推出的全玻璃iphone
因為生產良率過低被叫停了
原本這一個設備啊
要賣2,000多美金啊
所以這個很能能夠幫助蘋果
這個提升它的這個利潤率啊
啊所以結果他說有有這個
供應鏈這個消息傳過來啊
說這個被叫停了
所以蘋果啊不行啊
沒有利潤增長點了
結果人家蘋果出來辟謠了
說沒有啊沒有
蘋果公司啊仍然計劃在iphone
問世20週年之際推出一款以
玻璃為主體的全新設計手機
啊說這個那些個都是小道消息啊
我們還是明年會推出的
啊就這個意思
啊所以呢
你看平時沒有什麼鬼故事
現在那麼多鬼故事
包括什麼庫存增加呀
剛才我們講台積電這個
也是蘋果的鬼故事
那為什麼突然間出現這麼多鬼故事啊
還不是因為啊雲巨頭們又起來了
對不對啊
所以小甜甜又變成牛夫人了啊
所以就華爾街就是這個樣子啊
大家要要習慣啊
好那麼接下來我們說微軟啊
啊微軟最近就股價已經站上500塊了
對不對
今天呢又一個消息說這個
他正在加速啊
這個自己的自研芯片
那麼information報道呢
微軟計劃今年秋天會
發佈下一代自研AI芯片叫MYNA是吧 300
最快可能下個月就正式亮相啊並且呢
和台積電談了一個非常大的產能合同
希望2027年能夠拿到超過30萬顆的芯片
那麼這個數字為什麼值得關注啊
因為呃微軟啊
它現在啊
現在這一代的自研芯片大概就幾萬顆
那幾萬顆一下提到30多萬顆
哇那就是大規模部署了對不對
而且台積電的產能
大部分都被英偉達拿走了
對吧連谷歌的TPU都拿不到太多產能
那麼這個呃台積電真的有
這麼多產能分給微軟嗎
啊對吧
那麼但是呢
我們也能看出來啊
微軟為什麼自研芯片
現在呃也要這麼激進呢
當然是因為
啊英偉達太貴了嘛對不對
它要成本要低一點嘛
所以呢就是自研芯片是每一個
雲巨頭一定會走的路啊
只不過呢
就是從台積電這裡能不能
搶到多少產能的問題啊
那麼至少能夠看出來
微軟又在降本增效啊對不對
在走谷歌的路啊OK
好那麼接下來我們說小火箭的財報
RKLB啊RKLB
啊昨天這個財報出來以後
盤後股價一直跌啊
那麼這家公司財報到底好還是不好呢
啊我們簡單來說一下
其實如果只看公司的業務呢
財報是不差的
而且可以說相當的強啊
第二季度營收是2.34億美元
同比增長62%
再次創下歷史新高
也高於市場預期啊
更重要的是呢
公司手裡的這個積壓訂單啊
增加到百分二二23.6億美元
同比增長137%
大家要知道
像小火箭這種
其實他現在目前還初創公司嘛對不對
還在虧錢的
所以你看他這個公司
未來的發展怎麼樣
最重要的一個數據就是他
手裡的積壓訂單有多少
因為這些訂單都會變成
未來的營收和利潤啊
所以他的
他只要積壓的訂單增速非常的多哎
不停的在拿訂單
那麼這家公司就是前途可期的啊
就這意思
啊第三季度剛剛呃
就是說7月份到現在啊
公司已經簽下超過10億美元的新合同
啊這個CEO說的
所以是他的訂單是拿到手軟啊
那麼下一個季度的
收入指引其實也很好啊
第三季度營收呢
是2.5億到2.65億美元
中間值大概2.57億
啊也是創下歷史新高的
也是高於華爾街的預期的
所以你單從訂單和收入來看
其實公司非常的好
啊那麼呃我之前說過小火箭
它其實完全是復刻Spacex的路線的啊
它就是一家小型的Spacex啊
呃那麼呃一系列的整個
這個垂直產業鏈啊
一模一樣
做的是這個Spacex
走的是Spacex的路
所以我才
大家才叫它小火箭嘛對不對
而且它現在不定不斷
不斷地拿到國防部的訂單啊
所以其實還是發展還是相當不錯的
那麼為什麼這麼好的財報股價跌呢
核心其實就兩個原因
第一個就是它的中子火箭的進度啊
讓市場失望了
公司呢雖然沒有正式宣佈延期
但是管理層已經承認今年年底
前首飛的時間窗口越來越窄了
所以呢因此它的首飛可能推遲到2027年
而中子火箭恰恰是小火箭
現在高估值最重要的支撐
啊所以呢
這個延期了以後
因為這個東西是它
未來利潤的爆發點了
那如果這個延期啊
那就意味著公司高速增長啊對吧
可能面臨風險啊
這個第二個呢
就是它的利潤率壓力出現啊
那麼公司雖然營收和
訂單都是繼續高速增長
但是目前是仍然虧損的嘛
而且預計下一個季度毛利率還會下降
啊對吧
所以呢誒
市場覺得你到底還能不能繼續增加
你投的這些錢
你不動不動股增發對不對
你融了這麼多錢
你你什麼時候能變成利潤
啊其實最終還是這個問題
那麼一旦數據呃財報
出現一些這種信號
啊那
股市就可能會承壓
但是我還是認為啊
從這家公司目前的發展來看
它還是處在非常強勁
的高速增長階段啊
出現的一些個
比如說什麼中子火箭
的這種延期發射啊
什麼都是一些啊小挫折
不影響公司整體的發展進度啊
謝謝這位朋友
啊所以我覺得這家公司還是可以的啊
還是可以的
好啊
接下來呢
我們就是說Anthropic的消息啊
呃據這個彭博社禮拜二報道啊
就Anthropic和比特幣的礦企啊
呃就是新的一家公司叫什麼realts
什麼platforms
啊這家公司達成一項價值
91億美元的雲計算長期合約
協議長達20年啊
大家知道他到處找算力
現在算力很缺
而且面臨Openai的價格戰
因此本來它今年8月底啊
它的這個sonnet five是要漲價50%的嘛
現在不漲價了啊
宣佈已經是
就是說永久保留現在的定價
可見這個是被Openai打出來的啊效果
那麼今天呢哦
呃Anthropic還剛剛宣佈了一個消息
就是它會開始給它Claude
生成的內容加隱形的水印
啊就是說以後你從Claude生成的東西
你只要複製粘貼的啊
你表面上看不出來
但是它文字裡面其實都有水印
那這樣子的話呢
就可以追蹤到你這個
東西到底是不是它生成的
啊你只要是複製的
啊全部都會有這個水印
那麼他為什麼要這麼做呢
只主要是為了滿足歐洲的監管
哈歐洲的監管
因為大家知道歐洲目前
推出了一個人工智能法案
要求AI公司要提高生成內容的透明度
所以呢Anthropic是為了滿足這個歐洲的
要求才支持這種隱形水印的標記
那麼以後可能和其他的
大模型公司也會推進啊
另外我今天還看到
就是說呃Anthropic內部有一個
還沒有發佈的研究版Claude啊
他們竟然啊在這個
世界上最難的這個數學問題啊
叫黎曼猜想上
做出了非常厲害的突破
啊在一個關鍵指標取得了突破
啊這個黎曼猜想具體
大家可以自己去看一下
就是說他呢
就是說想要解釋這個
素數到底為什麼會
看似像現在這樣啊
有點雜亂又有點規律的這種分布
那麼數學家呢
現在還證明不了啊
到底這個
啊關鍵零點啊落在那條
所謂的臨界線上啊
那但是呢
他們已經不斷證明有
一部分比例是落在這條線上的
那麼過去呢
數學家是這麼多年啊
就推到大概41.6% 而cloud
一下就把這個數字推到了67.2%
啊也就說過去37年
整個數學界在這個指標上
總共才推到了不到1個百分點
而Claude一下就推進了25.6個百分點
啊這個事情什麼意思呢
這個事情就告訴我們
AI現在它的整個科研
效率可能會大大的提升
幫助我們人類大大的提升
也就是說它不單單現在是會做題啊
它現在還能創
參與創造這個新數學的領域
哈非常的厲害
所以這個就是科研嘛對不對
啊就是在破解這個人類的這個極限啊
所以這個這個消息就告訴我們
整個AI會以後在整個科研效率上
可能提升的速度會非常的快
那你像什麼物理呀
醫藥啊對吧
包括這個各種呃對吧
最前沿的科技
啊以後有了AI的加持
我們人類的這個科技發展
就可能非常非常的快啊
非常非常的快
啊所以呢
啊這個是我們要關注的
我們總說AI是整個產業革命
那到底它能做什麼
我們不能只看到每天在那chatgpt聊天
對吧啊
因為科研這個東西啊
不是我們平時每個人會用到
所以呢我們可以
看這種消息
看他們最近啊
就是他們這些這
claude他們的內部程序員
專門讓這些
讓他們的模型去做這些
世界上最難的數學研究啊
啊OK
看到了就跟大家分享一下啊
這個就是美股相關的消息啊
接下來我們說中國
啊中國a股截至收盤的
滬指跌0.82%
深成指跌0.4%
創業板指漲0.34%啊
呃港股截至收盤
恆指跌1.1%
恆科指跌1.93%
那麼今天有一個中國
有個最大的消息啊
重磅消息
就是中國的大模型可能要被美國啊
要要被美國滅掉了
什麼意思呢
就過去啊
大家知道那個英偉達
芯片GPU是進不了中國的嘛
有很多中國大模型
其實它是把訓練任務搬到海外的
比如說馬來西亞新加坡泰國
他們很多數據中心會可以
合法購買英偉達的芯片
然後中國公司呢
它就把通過這個網絡
遠程登錄這些數據中心
把模型訓練放到海外去完成
訓練好以後再把模型
拿到國內去做推理
啊他們一直是這麼做的那麼現
按照現在美國的出口管制呢
這種做法是合理的
可以的因為美國只是管制你
這個GPU不能到國內去
至於你中國公司在
遠程呃在海外進行訓練
它其實不算違反
但是現在美國要把這個漏洞補上了
美國商務部工業與安全局已經
開開始專項核查中國AI公司
通過東南亞第三方數據中心
獲取英偉達高端算力的情況
而且重點不再只是查
芯片有沒有被走私
而是看他們有沒有做
遠程訓練這件事情
美國現在思路很簡單的啊
如果中國公司對吧
呃你們只是
比如說把訓練放到海外去做
你這樣子對吧
也大大削減了美國的出口管制所以啊
現在要把這個漏洞補上
那麼白宮呢
之前還專門點名了這個美國
呃這個中國的Kimi K3
說它訓練的時候使用的就是
部署在泰國的英偉達GB300
啊呃是
這據說是這個原因是
美國加強調查的誘因
就是他們發現Kimi的
訓練是在泰國進行的
而且用的就是英偉達的GT300
因此啊美國國會目前已經推進了
一項遠程接入安全法案
啊就是說準備啊
就是說你在海外使用高端
算力也視為視為也視為
就是說這個芯片禁令
呀那麼這個法案今年1月份其實
在眾議院已經高票通過了
現在還在參議院審議
啊目前還沒有生效
啊但如果最終通過的話
那麼這個芯片不單單是不能進到中國
甚至第三方
啊其他國家
東南亞的這些數據中心都
不能再幫中國訓練大模型了
啊就是這樣子
呃這個這管制會非常的嚴
這件事反而對英偉達其實是一個利空
對吧因為英偉達其實也睜隻眼閉隻眼
他他無所謂的
他巴不得把新品賣到中國去是吧
所以他賣到這個東南亞
然後東南亞是幫中國訓練的
那麼也無所謂
啊那麼如果這個呃法案正式通過的話
對英偉達大家來說倒反而是一個利空
啊反而是一個利空
那麼當然最利空的還是中國
因為中國呃大模型公司
如果失去了海外訓練這條路
再也用不到對吧
呃那麼他只能靠一條路
就是走私英偉達芯片
而走私英偉達芯片畢竟比以前難很多
對不對那畢竟比以前難很多
那這樣子你的成本要增加
你的難渠道啊又減少了
而且東南亞的這些個數據中心
原先就是做這些生意的
那這些訂單也會失去
啊所以啊很明顯
大家可以看到
其實白宮的態度就是要阻止
中國的國產大模型崛起的
啊呃
這個立場是偏向Openai和Anthropic對不對
啊雖然這個大家看這個
其他幾個雲巨頭都巴不得把
中國的便宜大模型拿進來用啊
啊但是可見國家安全這一塊上啊
美國還是非常警惕
啊不希望中國的大模型崛起的
啊所以我覺得這個事情
只是一個時間的問題啊
參員遲早會通過的
那麼通過以後啊
呃這個東南亞的這些個走私
包括台灣也有啊
這些個走私生意
包括他們的數據中心
啊可能要洗牌
那麼中國大模型這個股票還能不能買
肯定會跌的
股價肯定會跌的對吧
因為你第三方訓練
不能拿到海外去做了
啊所以這個是一個風險
啊那麼Deepseek什麼時候上市不知道啊
上市以後啊會不會受到
這個消息的利空也不知道
但是像Kimi啊什麼已經在
港股上市這些大模型公司
一定會受到這個消息的影響
啊
所以我我看到了就跟大家分享一下啊
今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
嗯你們在說什麼
以後要求遠程訓練數據
隨機加入八九64辱罵
唉這不可能
人家就是東南亞做的啊
東南亞做的
因為呃英偉達兜底可以很好將
算力建設從雲巨頭的獨門生意
下放了其他更多有企圖的企業
這樣可以對衝雲巨頭自建芯片的競爭
啊對
這個有利於這些包工頭
啊就是他養的那些白手套嘛啊是的
啊有粉紅搗亂是吧
啊沒關係沒關係
AI醫療啊
AI醫療這個超出了我的理解範圍
所以你看我是不不炒AI醫療這一塊的
啊因為我覺得下游的這個應用層
我目前的能力
還無法解讀他們未來到底怎麼樣
我目前只能看到POTR是一隻
已經跑出來的好的股票
其他的下游真的
我連軟件股都不買呢對不對
啊日元對美
呃美元又弱了啊對
日日本韓國都要加息啊
都要加息
這種就是就是政府強行
介入的這種呃就是干預嘛
那我說過
你就是燒你的美元家底來拉一陣
只能短期的
但不改變啊整個這個貨幣的走勢啊
最終還是市場說話的對不對
如果AI泡沫破裂要什麼
怎麼知道要跑了
啊現在你還不用擔心這問題
什麼時候有泡沫了
你去看看當年2,000年的
時候互聯網泡沫是怎麼樣
你就會發現公司啊
都沒有真實的業績的啦它PPT啦
他就他就
他他一個概念
股價就能炒到很高很高去啊
全部都是Spacex這樣的公司
全部都是特斯拉這樣的公司哈
都是虧錢的
就是畫個餅就能股價拉上去
這才叫泡沫
可是人家真金白銀掙出來的利潤對吧
啊公司EPS都在穩穩地上漲
有什麼有什麼泡沫呢
啊這個是基本的功能
啊直覺外科好多人問過我
關注過我只是說了我
我覺得我研究不透這這個賽道
啊所以我才不買
啊對吧
當然你們如果覺得自己
研究得透就可以買啊
我我比較喜歡買一些我覺得我自己
研究得還比較確定的這個啊股票
所以我對於下游那些什麼醫藥啊
或者呃科研吶呃
下游的那些個未來啊要靠AI去
啊拓展這個新市場呢
我其實目前我認為確定性不是很大
而且我認為他們可能還面臨
一些沒有上市的初創公司的競爭
啊整個硅谷有那麼多下游初創公司
啊誰知道他們能不能跑過別人啊
所以我不太願意去買這些股票
就是這樣
啊有那麼多股票好買
為什麼要去買一些呃不
怎麼呃還沒有跑出來對吧
需要去押注的一些票
這些票要買也只能當彩票小倉位買買
對不對
AI對人類的貢獻終於有比幫習總
換上春里裝更具意義突破了
是啊是啊
啊這個呃娛樂只是娛樂啊
那最終當然是AI是幫助
我們提升生產效率的啊
巴菲特投資日本是否錯
怎麼錯你看看人家的這個掙了多少錢
當然是對的
客戶也是白手套不能買
啊那是因為我說這個公司它的
命運掌握在這個英偉達手裡而且台
這個中游雲巨頭那麼多
你為什麼非得買這種票呢
對不對有比它更好的標的
你為什麼非它不可
啊對吧眼光我們要稍微要看長遠一些
啊
A100從訓練模型的角色上退下來了啊
改負責執行期的推理
啊哦OK
這個可能你們行業內的人比較清楚啊
我看到老黃說的啊
這個價格還在漲哈哈
那說明他還
只要他還能夠發揮作用
還能夠掙錢對吧
那就說明他還是有價值的
那個二級市場還是能賣錢對不對
英特爾現在價格怎麼看
我之前就說過了
回到80塊是上車的機會
啊現在你說他自己都
九十幾塊錢都在那裡發新股
你說這個價格能便宜嗎
他自己都不覺得便宜對吧
公司只會在股價高的時候增發的
啊對吧
這個他最有價值
你看呃巴菲特為什麼回購自家的股票
當然是因為他覺得自家股票便宜嘍
啊人你你自己做CEO你也是這樣
股價低的時候你絕對不會增發的
對不對呃
股價低的時候你需要借錢就發債
那股價高的時候你才增發嘛
啊所以你看公司增發你就
知道這個價格肯定是貴的對吧
如何看目前的IBM
我說過了
IBM它呃量子這個賽道5-10年以後了
並不是現在最好的標的啊不是
有些票你們不用非買它不可
我發現大家總是
這支票我就是
我就是想要它啊
炒股票不能這樣
我們要多看一些股票啊
不要對某些股票有這種執念啊
這掉進信仰的坑里了
啊MU可以啊啊
美光是我覺得存儲
板塊呃最好的一個票
啊我是這麼覺得
啊英特爾注定被AMD淘汰
好的好的好的
你買AMD啊你買m
祝你發財
小火箭是否值得長期持有
它現在還是個初創公司
啊是否值得長期持有
你要呃持
長期持有
你要等到它利潤跑出來以後再說
現在還是個小票好不好
美光長池可以的啊
美光長池可以的
目前來說啊
呃整這個長期協議簽了這麼多啊嗯
整個AI週期啊
都是可以掙到錢的
那麼這些公司呢
有很多的現金
我說他們就可以回購股票
分紅對吧
創造利潤啊
這個就是他們這個股價的支
呃背書啊
他們股價不會跌得很低啊
所以目前大家不要看
好像存儲突然間又被拋棄了啊
而且都炒短線的人都是這樣
情緒非常的那個
誇張吹得好的時候呢
把存儲天下無敵吹的
啊對吧
誒一旦股價開始回落呢
又開始把人家貶到這個好像又完蛋了
啊這種理太極端了啊
太極端了
理性一點炒股票好不好啊
好吧
那我們今天就跟大家分享這麼多啊
好希望今天股市能夠漲啊
祝大家生活愉快
操盤愉快
明天再見拜拜